---
tags:
  - 採用サイト
---
# 採用サイト新規関連

## 実装関連
- インタビューはリンクのパラメータで絞り込み
	- 新卒：?view=requruit, 既卒：?view=career
	- requruit=on, career=on　とかのほうが良いかな
	- 「全部を見る」を押すとパラメータ削除で全部表示された状態に

にこにこのタグみたいな使い方をしたいらしい
オンオフで切り替え（複数）らしいんだけど、JSでの操作になりそう

















## デザイン系で使いたい表現
- ？？？

## 方向性？
## サイトのイメージ
- ぐりぐり動くタイプ
	- 「この採用サイトがすごい！」「デザインに優れた企業サイト」系記事からの流入も目標に入れる
		- 上記記事を見た親兄弟・指導員からの口コミも視野に
	- 特定のページだけ動く要素を入れるのもあり
	- **（デメリット）**ローディングが発生した（発生すると感じた）時点で離脱するユーザは一定数いる
		- 2秒で大多数が離脱する（要出典）

- シンプル！軽い！速い！タイプ
	- 合同説明会場や新卒説明会・面接前後での閲覧を考慮し、情報到達までの時間を極限まで減らす作戦
		- 特に要項・インタビュー/対談系ページは速度重視が良い？
	- **（デメリット）**一見ぱっとしないかもしれない
		- デザインでどうにかなるものなのか知りたい

### 通知したいこと
- 「今後は通年採用にシフトしていく」ことを通知？
- 新卒とか中途の区別は特に行わないこと？

### どんな人が欲しいのか
- リード型/サポート型
- 何人ほしいか
- 経歴（出身校の文化、実務経験など）

### 想定している流入経路
- オーガニック検索（「GMO 採用」「エンジニア 新卒採用」など）から
	- 合同説明会で名前を知る→採用サイトのチェックなど
- 就活サイトから
- カンファレンス等で配られるチラシのQR等から
- SNSから
	- 公式Twitter/Facebook
	- 社員アカウントとの私的なつながりから(リファラル採用)

### 現状取りこぼしている、採用を増やしたいと感じている相手
- 他大手を魅力的だと感じている人
- 他中小を魅力的だと感じている人
- GMOIを魅力的に感じているが、自分は採用されないと思っている人
- GMOIを知らない人
- GMOIを知っているが、採用していること・採用内容を知らない人
- GMOIの印象が悪い人

### どんな効果が欲しいのか
- 企業イメージ自体の向上（ブランディング）
- 就活サイトでだしきれない情報の補足
- 合同説明会で概要説明→企業サイトで詳細情報
- 学内説明会→企業サイトで詳細情報
- 内定者の内定承諾を後押しする（数社の内定から選んでもらう）

### AIコンシェルジュ？導入について
- 1から自社開発？
	- 工数不明（採用サイト自体より大きめ？）
		- 「出来上がり次第採用サイトに追加」でないと公開の延期になりそう
		- どこかのライブラリを使っていいなら工数軽減されそう
			- ライセンス・費用・マルウェア混入可能性精査が必要
	- カスタマイズが自由
- LINEbot（LINE公式アカウント）？
	- 工数低め？
	- おそらくLINEを使っていない学生はそう居ない
	- しかしわざわざ企業採用アカウントを友達登録する学生も少なそう（要検証）
	- 費用が月額〜1.5万円かかる（追加料金の発生可能性あり）
- 他社に依頼？
	- 費用未知数
	- 納品日わからない
	- 社内での工数はかからないかもしれない（質疑作成ぐらい？）

### 稼働以降
- コンバージョン等の解析はどうするか
	- >Webサイトの訪問者数、エントリー数、エントリーからの採用率、採用メディアからWebサイトへの訪問数、採用メディアからのエントリー数、イベント開始日と直後の採用サイトへの訪問者数、エントリー率、影響を与えているコンテンツや行動動線などの相関関係(引用：※１)
- 説明会の日時などは採用サイト上で見れるのか（定期更新があるのか）

## エンジニア界隈で耳にすることのメモ
- どんな人と仕事をするのか知りたい
	- （マインド）仕事に対する価値観
	- （スキル）どんなことができる人か
	- （スキル/マインド）働いている人の登壇情報
- リモートワークの是非
	- 非常時のみor非常時や病気休暇明けのみor通常業務全て可
	- ラップトップ配布の場合はその扱いとかも（満員電車に乗って画面破損はよくある）
- 服装
	- 面接も私服可とか（転職活動をしている人の話）
		- 私服オンリーかスーツ可か

## 参考
### エンジニア採用系
エンジニア採用強化各社はいかに優秀なエンジニアがすでに在籍してるかよりいかに優秀なプロダクトデザイナーやマネージャーが在籍しているかをアピールしてくれ
https://micro-kirimin.hatenablog.com/entry/2019/11/06/103348

ペパボのエンジニアリングマネジメント一問一答
https://speakerdeck.com/kenchan/engineering-management-q-and-a-in-gmo-pepabo

※１多くの採用サイトが間違っていると私が思う理由
https://baigie.me/sogitani/2017/06/recruit_site_is_not_good/

### 採用全体の話
- カジュアル面談から入るのも増えてきた印象
	- 人事部・エンジニアの負担増加は否めない
	- カジュアル面談では人事じゃなくエンジニアと面談したい
	- （他の人の体験談）カジュアル面談の名目で訪問した先で面接が始まり、後日「面接の結果落選です」メールが来た
	- （実体験）新卒就活時にカジュアル面談として呼ばれたのに担当者がいなくて右往左往されたり、「今日はどうしてここに来たの？」とか言われたり、なぜか一次面接が始まったりした経験があるので中途半場になるぐらいならないほうが嬉しい
