---
tags:
  - なんでもメモ
---

## すごくどうでもいいメモ
### 201909
- IT商材の企画部なのに「別窓で開くと戻るボタンを使えないんですけど、」から説明しなきゃいけない人と仕事をするのがしんどい
- 最近はSAKKACHAN2見てて笑ってた　なんやあのクオリティ
- バニ上、宝具は未再臨、立ち絵と戦闘グラは第二再臨が好きなせいでジタバタしてます　宝具グラ選べるようになってほしいです…

### 201908
- 死神系は誰がいそうかなあ、って考えたんですけど…キングハサンの告死天使しかぱっと思いつかず…
- 監獄島は2回やってもナニモンさんでしたが、わからないけど絶対引いてやるからな！って気分にさせられました
- 別ゲーのサクラ大戦コラボしかしてませんでした…
- 汝はスカディ！！！！ガチャ有りき！！！！！！（ない）
- ブリュンヒルデとシグルドもピックアップされないんですね…ロストベルトPUとは…
- ジャンヌは宝具から被スタン消えて一気に需要上がりましたね…
- 旗振ってても足で蹴れると気付いたのはでかいです
- しんどくなったマスター「もう耐えられません。もう見ていられません。どうか、どうか」
- 各メディアのベディで
- デザイナーさんによってはメイリオの余白が上下で違うのを知らなかったりしますし、
- デザイナーさんが
- 余白はテキストボックスからのmarginで計測させてくださいって言うのはだめなんでしょうか？
- FGOにもタイガー道場ほしいですね！
- コンビニで黒髭はドレイク特集の歴史書をエロ本で挟んでレジに持ってく感じしますね
- 去年カラスに突かれて逃げ惑ってる死にかけのネズミを見ました
- あの後どうなったんだろう…
- やっぱロムルスに汝はローマ！できるようになってもらわないと…
- 最高のチーズを　オノレノペレスカミソレ
- 今度はエッジ戦軍の反撃　どMBれしゅ！
- ひゃい（漫画のみ）
- 温泉イベはいろんな鯖使えて楽しかったです
- ロードとか待ち時間が長すぎてそこはしんどかったですが
- 敵を矢にして溶岩あたりに射出…
- エネミーコントローラー辺りで呼び寄せて射出できれば…
- まだバニ上動かしてないんですけどビッグボインで吹き出しかけました　そうなんです？？？？
- エッジ船…お前は…お前は声楽の恥なんやで
- おまーえの
- ク→ル→ル→な　グアッッッッッッッッッッッッッツを　店で食え
- ァアアアアン！？！？！？ツイストサーブを返された！
- にや
- あのツイストサーブは本気じゃねえ
- ウボッ　エチッゼーン 多感な海堂でーーーーーす
- あたーらしーい技
- あ
		- や
		　　- ふ
	- や
- あの流れ好き
- よくいる怒鳴ってもいい（と思う）相手を探してる人って感じですね…
- ~GW過ぎると朝の電車が空き始めてちょっとホッとします~
- ssd初期の頃だったので128GBのノートでした。
- 買い換えない勢はストレージカツカツで、卒論用のグラフすらPC本体に保存できない羽目になりました…（%TEMP%フォルダ空にしたり使ったソフト消したりしてやり過ごしてたみたいです）
- 動画の書き出しはめちゃくちゃ速くなりましたね…そんなにガチのは作ってないですが
- 寝る前に初めて朝できてるって感じだったのがちょっとスマホいじってる間にできるようになりました。
- 土日にせっせと炊飯しておにぎり型に整形して冷凍庫に詰めてます
- 会社に塩を置いといてチンして食べます
- ポケモンなら定期的に増えるし使いやすいんですかね

### 201907
- 広い部屋がほしいのですけど、今の部屋が駅から近すぎて移動したくないです…
- もう一部屋借りるとかのほうが便利そう…
- 地方から出てきた民なので未だに自宅周辺がどんな地域なのかわからないです
- ~それまで浦安はディズニージャンキー街のイメージでした~
- ドアドア40分中電車30分と徒歩30分だと、寝坊後ダッシュでタイムが縮まるのは徒歩なんですよね
- そのあと電車の中で白目向いてる可能性はありますが
- さすがあこがれの先輩赤城さん…！
- 親戚の旦那さんが自衛隊の方だったんですけど、結婚式に参列した同僚の方々の筋肉圧がすごくて…
- メガテンGOをダウンロードしていた人だけが生き残れる事件みたいなのが起こるデビサバみたいなあれですね
- 東京が死んで、僕が生まれた
- だが人類は死滅していなかった！
- アプリ入れるだけで魔法使いになれるとかアンブリッジが発狂してしまう…
- 明確に外線を取った記録が残っているのは6/25がラストでした
- さ、サークルKサンクスPAY…
- 最近交通系ICがゲーセンで使えるの見つけてすごいなあと思いました
- CWの民です　謝るときもにこやかにお辞儀する顔文字なのがちょっと嫌です…
- 個人的にはパンイチマンよりも風呂桶から水滴だばだばさせてる寮生のが怒られてたイメージあります
- ダイレクトに危ない…
- 腰がいたい
- 今週誰かと昼食を取ることが多くて一人になりたい自分が暴れだしそうです
- 魔法少女アルトリアペンドラゴンリリィオルタ（水着）
- 今回のイベでサポアビーがよく借りられてて「わかる…」ってなってます
- テンション高い謎のフランス人とテンション低い謎の美人と一緒にわくわくレムレム脱獄記するイベントですね…
- 当時はVSルーラーが超絶怠かったのでアヴェンジャー実装は嬉しかったですねえ…
- あと戦闘グラが後ろ向いてる！すごい！とか思ってました
- よわよわでぐだイベ礼装のままですがよければ…
- 809,986,965
- FTLすごく楽しくて好きです
- DMMの無料ポイント集めにいろんなゲームに手を出しましたが全然続かなかったです…
- ~脳死でログインする時間バイトして課金したほうが早くて~
- そもそもレベリング（FGOで言う種火周回とか）って、ソシャゲじゃなくてパーティメンバーが限定されるゲームでこそ耐えられると思うんですよね
- キャラが際限なく増えるゲームで先が見えない周回は…しんどいです…
- RPGとか下手すればパーティ3人育てればクリアまでいけますし…FGOとか最終臨からが本番（スキルマ開始）みたいなところありますし…
- プロト剣は…嫌な事件でした…（7万＊2年で★5孔明＊１のみ）
- 知らない間に持ってなかった☆4が限凸してて…ゼロイベ復刻まで殺エミが来ていたことすら気付かなかったという…
- 囲碁はヒカ碁で興味を持ったんですが、祖父にボロクソにされて諦めた記憶があります
- また始めてみたいですけど自分のINTへの
- > システムを作るならフォームは最重要項目だ、入力をJavaScriptで制御できるようになるためにもしっかりと学ぼう
- JSでフォーム…？
- 最近中世までぐらいな世界観の作品見ると、このキャラ数百年後には美少女になってるな…って思ってしまいます
- いや艦これみたいに器物も美少女になってる現代ですけど
- 最終的にゲーミングPCだけでデータセンターのラックみたいに…？
- https://gigazine.net/news/20190725-ps4-nintendo-switch-xbox-origin-big-o/
- 貸しゲーミングオフィスが流行りそうですね
- VRでハリーポッターのチェスできたら面白そうだなあ
- 木管楽器を外で吹くのはあかんのでは…昔の知識なのでアレですが
- 昼にまでデスクにいたくない→外食する→栄養:ohバランス価格:ohでしんどいです
- 運動部時代ジンギスカンの歌に合わせて飛び跳ねる準備運動がありましたね
- https://techplay.jp/event/742293
- https://techplay.jp/event/742156
- 地元で町に降りたらしい熊が行方不明になってからの続報がなくて震えてます
- 鈴とかラジオが逆効果になるかもしれないとかどうすりゃいいんです…
—
### 201906
- スマホ移植されたゲームってコマンド操作がおぼつかないイメージがあるのですが、最近は最適化されたりしたんでしょうか？
- 持ち歩きできるヤッター！からの操作しにくい…が多すぎて…
- クレヨンしんちゃん見ると「こんな年齢層なの？！？！？！？！」ってなりますね
- そんなに若いのにしっかりしてらっしゃる…
- 中級者向けの本だって明記されてる書籍に「初学者には分かりづらいから☆１」とか書いてんじゃねー――ーーーーよオラアアアアアアアアアアアアアアアアン
- 普段と同じ時間の電車に乗って同じ感覚で会社来たのに、デスクで時計見たらいつもより早くてバグに遭遇した人間の気分になっている
- なくしたと思って買い直したとか、移植が出たからとりあえず買っておいたとかで同じゲームでカラーボックスが埋まるんですよね…
- リボにするとXXXXポイント！みたいなのって、ポイントもらってすぐ普通の支払いに戻したら怒られるんでしょうか
- iPadほしいんですけど、「次モデルもっと良くなるのでは？」という心理でずっと買えてないです
- レアプリでマナプリを買いたいです…
- インド新規鯖0なんで流石にお医者さんは引きたいんですけど…水着BBちゃんにつぎ込む予定が…うごご…