---
tags:
  - ドメイン
---


DNSレコードとは？
DNSレコード設定は、独自ドメインでWEBサーバーやメールサーバーを運用する時に必要なDNSレコードの設定を自由に行うことのできるサービスです。　また、固定IPアドレスを持っていなくても、動的IPアドレスをご利用できるダイナミックDNS機能もございます。
こんな方に最適
自社でWEBサーバーやメールサーバーを運営しているがDNSサーバーは持っていない。
1つのドメイン名で、サブドメイン毎に異なるコンテンツを運営したい。
例）
　http://www.abc.co.jp　会社案内のページ
　http://shop.abc.co.jp　ショッピングサイト
　http://blog.abc.co.jp 　社長ブログのページ
サーバーの障害が発生時したので、急遽別のサーバーへ切り替えたい。
ホームページとメールは別のレンタルサーバーで使い分けたい（外部DNSの利用を許可しているサービスのみ）。
独自ドメインでGoogle AppsやOffice365を使いたい。
独自ドメインでブログサービスを使いたい。
独自ドメインでWordPressなどのCMSツールを使いたい。
固定IPアドレスを持っていないが、動的IPアドレスで自社（自宅）サーバーを使いたい（ダイナミックDNS）。
インターネット上でホームページにアクセスする際の仕組み
相手のIPアドレスがわからないのでネームサーバー(DNS)に問い合わせます
1
2
ネームサーバー(DNS)がドメイン名を対応表から探し出し返答
3
教えてもらったIPアドレスのホームページを見ることができます
固定IPアドレスと動的IPアドレス
固定IPアドレス（インターネット上に割り当てられる住所）を利用して、常時IPアドレスを固定させておけば、そのIPアドレスを入力するだけでサーバーにアクセスできます。
固定IPアドレスをお持ちでいない光ファイバーやモバイル回線といった通常の接続方法は、多くの場合、インターネットに接続するたびに異なるIPアドレスが割り当てられます。
ダイナミックDNS
ダイナミックDNS（DDNS）とは、固定IPアドレスがなくても、自宅のパソコンをサーバーとしてインターネット上に公開したり、パソコンに接続したWEBカメラを使い、外出先からいつでも自宅の様子を確認するためのサービスです。
通常、ADSLやFTTH等から割り当てられるIPアドレスは、ネットワークへの接続を切断、再接続する度に異なるIPアドレスが割り当てられるため、定期的に変更されます（動的IPアドレス）。そのため自宅のパソコンなどにアクセスしようとする場合、特定のホスト名を使ってアクセスすることはできません。そこで、変動するIPアドレスとホスト名を対応づけるサービスがダイナミックDNS（DDNS）です。
ダイナミックDNS（DDNS）はADSLやFTTH等の常時接続環境さえあれば、変動するIPアドレスを接続のたび自動でDNSに更新することができるので、直接IPアドレスを打って、アクセスすることはできませんが、変動する最新のIPアドレスとホスト名を対応づけることができます。
ダイナミッククライアントソフト・機能
動作環境
Windows Vista / 7 / 8.1 / Windows Server 2003 / 2008 ※32bit/64bit版
IPアドレス自動監視機能
設定した時間で定期的にサーバーと通信を行い、IPアドレス変更の監視を行います。
TCP/IP自動更新機能
監視IPアドレスの変更が確認された場合、サーバーに接続しIPアドレスの自動更新を行います。
TCP/IP今すぐ実行機能
IPアドレスをその場で更新したい場合に手動で更新を行います。
設定可能なDNSレコード
A(Address)レコード
ホスト名※1とIPアドレス※2の関連づけを定義するレコード※3です。
正規ホスト名に対する別名を定義するレコードです。特定のホスト名を別のドメイン名に転送する時などに利用します。
CNAMEレコード
MXレコード
メールの配送先（メールサーバ）のホスト名を定義するレコードです。
ゾーン情報を管理するネームサーバーのサーバー名を定義するレコードです。
NSレコード
ホスト名に関連付けるテキスト情報（文字列）を定義するレコードです。送信ドメイン認証の認証情報（SPFレコード）などを記述します。
TXTレコード
サーバーのロケーション解決用フィールドの一つです。負荷分散サービスの提供、冗長性の確保、サービスポート番号の通知をする時などに利用します。
SRVレコード
ホスト名：運用サーバーの名前（例：hostname.domainname.com）
IPアドレス：運用サーバーの住所（例：210:172:133:15）
ダイナミックDNS機能はAレコードのみとなります。
※1
※2
※3
DNSレコード設定の具体的な設定方法はお名前.com Navi ガイドをご参照ください。
その他、FAQもあわせてご確認ください。
セキュリティについて
自社（自宅）サーバーをインターネット上に公開すると、不特定多数の方からアクセスされます。 中には、悪意のある第三者が不正な目的でアクセスする可能性があります。 その結果、不正アクセスの被害者となるだけではなく、自分のサーバーを踏み台にして、他人に損害を与えてしまうことも起こりえます。 自社（自宅）サーバーをご利用の際は、不正アクセスに対するセキュリティ対策を万全にしましょう。
たとえば、こんな危険性があります。

悪意のある第三者に進入され、サーバー内のファイルを操作される。
大量迷惑メール配信等の踏み台にされてしまう。
ウィルスに感染し、第三者にウィルスを送信してしまう。
セキュリティ対策として、ルーターの使用や、ファイアーウォール・ウィルスチェック機能を備えたセキュリティソフトのインストールをお勧めいたします。