万年筆が好きではあるのだけれど、ボールペンももちろん好きです。そもそも触れてきた時間は桁違いにボールペンのほうが多いですし。最近だと気になっていたゼブラのblen0.7を勝手に貸出表の記入用に置いてきました。（今まで使われてたボールペンがノックできなくなってしまっていたので…）blen（ブレン）は「ぶれない」ようにつくられたペンだそうで。中身のパーツがガタつかないようになっていたり、重心が低いところにあったりするみたいです。新油性インクなので書き味はぬるぬる目です（ジェットストリームが新油性の中では有名所ですね）確かに、ノック式ボールペンで感じるグラつきがないように感じます。個人的にはゲルインキ（とくにぺんてるのエナージェル）が好きなので、ゲルインキ版も出ないなあと思っています。エナージェルの話題を出したので、こちらについても。さっくり書くと、黒黒した発色が素敵なボールペンです。（最近はターコイズ色インクも人気みたいです）見た目がもさいと評判でしたが、限定軸やクリア軸、高級ラインの軸が出て、なんとなく改善されてきた模様です。（クリア軸とターコイズインクは最初限定商品でしたが、定番化しました。嬉しいです）はじめて使ったとき、文字の黒さにカルチャーショックを受けたペンです。あと軸が持ちやすくて書きやすくて好きです。こいつぁーいいやと思って履歴書を書くのに使ってました。心なしかきれいな文字に見える…ような…それまでずっとジェットストリームを使っていたので、油性インクの色に慣れていたというのもあると思います。（もちろん油性もゲルも適材適所です）（コンビニの値札のようなツルツルした紙に書くには油性一択かと）こちら難点を上げるなら高級軸の重心が上なことでしょうか…わくわくして買いましたが、ちょっと書きづらくて距離を置いています。現在の高級軸より太めなノック式で低重心なものが出たら絶対買うと思います。あと有名所でいうとジェットストリームとかフリクションでしょうね…いろんな人に語り尽くされてる感はありますが。教科書に鉛筆で書き込むと非常に薄い発色になってしまうので、学生時代にフリクションをもっと使えたら良かったなあとは思います。


使わないでいるうちに使えなくなる文房具に、よく万年筆が挙げられると思う。確かに万年筆は、使用上の注意で「できれば毎日線を引いて」と書かれたり、1年程度放置しても平気な万年筆の仕組みを誇る製品を大々的に売り出しているように、経年（経日？）での品質の変化が激しい。主にインク。インクのの品質期限、製造日から3年らしいし。しかし、それでも万年筆は”洗えば使える”。洗うために水に浸けたり薬品に浸けたりする必要こそあれど、乾いたり凝固したインクを洗い流してやれば再び息を吹き返すので、書き心地や見た目を気に入って購入するユーザーにとってはありがたい仕様だと思う。実家に帰って、義務教育〜高校を経て出番の消えた机周りを見ると、使われずに放置されると使えなくなる、というのは決して万年筆に限った話ではないのではないなあと思う。ペン立ての底に油性ボールペンのインクが流れ出ていたり、テープのセロハンがぱりぱりになって粘着剤がベタベタになっていたり、消しゴムが引き出しの中にくっついて離れなかったり。ペンのグリップがゴム製だったりすると、ベッタベタになって洗っても取れなかったりする。ちゃんとキャップがしまっているはずなのに、のりが固まっていたり、チューブ系の絵の具が中で乾いてしまっていたり。あーあと思って捨てようとしても、なんとなく物寂しくて捨てられない。もう使えないのに。鉛筆やノート、机そのものはそんなに経年劣化している気配がない。木製ってすげえや。



