プレイ人数：２・３人推奨、４人可能＜概要＞サヴァントは２体出現。そのうちコート＜ステーシー/タナトス＞のサヴァントは完全にドールの味方である。ネクロマンサーより“ドールと接触後はドールを最優先しろ”という命令を受けており、NCからの命令よりもドールからの命令を優先する。探索においてはドールからの依頼を受けて行動するNPC扱いと考えて良い。ただしバトルパートではドールのダメージを肩代わりしたり、支援・妨害を優先し、例え完全解体に至れども＜ドールの安全＞を優先する。ドールたちが逃亡を選ぶのなら、殿を勤めることになるだろう。ジャンク＜ゴシック/バロック＞のサヴァント・義足の少女はドールたちを制作したのとは違うネクロマンサーに捨てられた元ドールである。成功作でありネクロマンサーに愛されているドールたち、ネクロマンサーに従うサヴァントに嫉妬・憎悪し殺害しようとする。＜シナリオの真相＞ドールたち戦争用のアンデッド素材として生まれ落ちた異母兄弟たち。＜優秀な遺伝子＞をもつ父親と、それにあてがわれた女性たちの遺伝子を掛け合わせて作られた。アンデッドとなるために調整を受け続けたが、ある一定の年齢に達した子供は生前からサイボーグ手術を受け戦場に駆り出されることも少なくなかった。戦争を続ける組織に反感を抱いた市民たちに研究所を襲撃され、研究所にいた人間は皆殺しにされる。子どもたちは「組織の象徴たる悪」であり「研究の被害者」として殺される。すべての子供達がよみがえるほどの原料はなく、その中の何人かがアンデッドとしてよみがえり、セッションのドールとなる。父親少女たちを作ったネクロマンサーはドールたち姉妹の父親である。名家に生まれ巨大な組織の中核を担っていた彼は、家の血族を増やすため、また、アンデッドの素材に優秀な人材を制作するために複数の女性との間に「殺されるためだけに生まれてくる子供」を作らされた。その頃にはとうの昔に確立されていた体外受精、試験管育成の結果作られたのが娘たちドールである。しかし最終戦争の最中、組織は人の心にひとかけら残っていた倫理観により糾弾され、テロの対象となる。組織が壊滅的な被害を受けた際、彼は偶然組織の中枢にはおらず、生き残った。しかし、殺されるまで時間がなかったものの、未だ生きていた子供たちは「組織の象徴たる悪」であり「研究の被害者」として「せめて人のままに死なせてやる慈悲」の上で殺される。しかし、体の残った子どもたちはごく少数で、髪の一房、腕の一本のみが残されたような子どもたちも多かった。彼が研究所に戻ると、彼が唯一「家族として愛していた人間」である子供たちのは色の抜けた顔で指を組み鼓動のないままに寝かされていた。やがて彼は家族を取り戻そうとネクロマンシーを学び始める。<<娘たちが死ぬまで父親がネクロマンシーを学ぶ、施行することはなかった。>>彼が愛の無い行為を強要された理由であり愛娘たちが殺される理由であったその技術は、それでも彼の最後の希望であった。研究所にこもり書籍を漁る日々が続く。研究の中、実験の意味を込めて「愛娘たち」を守るための従者としてサヴァントが作られる。これがNPCとして出現するサヴァントであり、比較的父親の子供たちに優しく接していた研究員の女性である。また、人としての寿命は「愛娘たち」を蘇らせるためにはあまりに短い。父親は先にアンデッドとなった。長い研究の最後、愛娘たちは目を覚ますこととなる。娘たちに危害を加える相手には決して心を許さず破壊しようとする。娘たちが危害を加えられた相手を弁護するなら、あるいは破壊衝動を抑えるかもしれないが。義足の少女一方セッションの時系列よりも以前、ほかのネクロマンサーの手慰みとして作られたドールがいた。しかし製作者の悪意に耐え切れず彼女以外は完全解体され、また義足の少女自身も精神崩壊する。失敗作として見捨てられ姉妹を失ったかつてのドールは、かろうじて自らを作り出したネクロマンサーを殺害した。彼女はネクロマンシーを学び、姉妹の残ったパーツを継ぎ合わせて心の拠り所にし、世界中に散らばったネクロマンシー技術を持つ者たちを殺して回っていた。今回のドールたちを作った「父親」の存在を知った復讐鬼は、愛される、必要とされるサヴァントとドールを妬み、またドールを「愛娘」と称するネクロマンサーを憎み殺そうとする。彼女の姉妹たちに対する狂気点を回復させると精神崩壊状態から立ち直り、NPCとして扱える。たからものは破壊されており、シナリオ中では幼児退行の狂気は回復しない。継ぎ接ぎの拠り所義足の少女がドールだった頃の姉妹3人か完全解体された後、義足の少女によってひとつのアンデッドに作り替えられたもの。それぞれのパーツが足りず、義足の少女自身が精神崩壊しているため、もともと３人だったドールが継ぎ接ぎにこね合わされたような外見をしている。多少の自我はあるが非常に拙く、生前、あるいはドールだった頃の性格は垣間見えない。3人のドールだったことを示唆するように、＜めだま＞は3対ある。義足の少女自身も彼女（彼女ら）をどう呼んでいいのか分かっておらず、毎回3人の名前のうちどれかを選んで呼ぶ。ドール時代の義足の少女からの未練は→アリス：独占　→ソロリティ：依存　→オートマトン：友情。＜注意点＞最初に仲間になるサヴァント（以後護衛と表記）はPLには有用でただ都合のいい存在でも、ドールたちにとっては恐怖の対象に成り得ることに注意。護衛はドールたちには柔和に微笑みかけ、真摯に守ろうとするだろう。しかし、命令さえされれば自分のパーツをドールたちに譲渡することに全くためらいを見せないし、ドールをかばうためにはパーツを惜しまず、また命令を受けない限り戦闘時以外は自主的な動きを見せない。ドールのために護衛が常識を逸した行動をするとき、狂気判定を行わせることは忘れてはならない（あるいは、狂気判定を行うかどうかダイスを振ってみせるのも良いだろう）。ドールたちには、父親の愛を感じさせるハンドアウトを渡す相手と、父親への反感をあおるハンドアウトを渡す相手を分けたほうが良い。ハンドアウトの公開は各自に任せる。＜取得可能な記憶の欠片＞＜父の腕＞温かな手。何時襲うかも知れない死の恐怖の中、手をつないだ記憶。頭を撫でてくれた大きな手。たったひとり、やさしかったひと。＜窓から＞死ぬために生まれてきた。私の、私たちの体は私たちのものではなかった。明日には、バラバラにされてツギハギにされて、戦場に放り出されるかもしれない。隣の子と私は体の一部を交換しているかもしれない。そんなことを、鉄格子のついた窓から真っ赤な外を眺めながら考えていた。＜勉強＞勉強しなければ。ご飯を貰うために、叩かれないために、眠るために、殺されないために。でも、それさえきっと、いつか死ぬためにしていること。優秀たらなければ、処分される。優秀であれば、その体を使うために殺される。学べば学ぶほど、逃げられない場所にいることがわかってしまった。＜食事＞渡された栄養食。粘土のような、調整された、ただ命を繋ぐためだけの有機物。皆俯いて黙々と食べていた。きっと今夜はまた誰かがいなくなっている。白い部屋の、日常。＜シナリオ＞最初にプレイヤー一人を指定。「（ドール名）がふとが目覚めると、君が寝ていた天蓋のある豪奢で大きな寝台に、同じような年頃であろう少女（たち）が、寄り添いあってすやすやと眠っていることに気がつくだろう。少々古びてはいるものの、美しい部屋。広いその場所で孤独感を感じた君は、眠っている少女を揺さぶり起こす。」などと指定したプレイヤー以外の少女を起こすようにRPさせる。またその後、ドールたちはそれぞれ互いに会ったことがあるような気がすること、しかしそれほど接点はなかった気がするようだということを伝える。（補足）彼女たちは全員異母姉妹で、より良いアンデッドを作るために「教育」されていたメンバー。顔は合わせたことはあるが、互いに親しくなることは禁じられていた。頭脳、身体能力を強化する以外の、普通の少女としての行動は、失敗作の特徴として「処分」の対象となっていた。ドールたちの自己紹介をさせる。未練の内容を決め、狂気点を３点まで埋めさせて、セッションが開始。「この部屋は君たちが寝ていた天蓋付きの寝台と、ドレッサー、ピアノ、テーブルなどがあり、どこか上流階級を思わせるクラシカルな部屋である。薄ぼんやりと残っている記憶にこのような場所ななかったはずで、戸惑っている君たちの耳は、不意にノック音を拾い上げた。ノック音の主は返事を待たずに装飾の入ったドアを開いて入ってくる。」護衛「失礼いたします。…おや、お嬢様方！お目覚めになられたのですね！お父上様もお喜びになられるでしょう。」柔らかな笑顔で、どこか無機質な声。聞き覚えは、ある。護衛「私はお嬢様方の父君に命令を受け、お嬢様方の護衛として参りました。なんなりとご命令ください。お嬢様方と接触したのちは、お嬢様方の命令を最優先することを義務付けられております。」ドールが護衛に質問すると、彼女は真摯に、持てる情報の全てを公開するだろう。・ドールたちを目覚めさせたのは父親で、ネクロマンサーであること。・護衛は父親が製作したサヴァントであること。・護衛に名前はなく、父親の名前も知らないこと。・付近に出現するレギオン・ホラーたち。（バトルパートで出現するサヴァント以外の情報を伝えて構わない。）・ドールたちに接触した護衛は、ネクロマンサーよりもドールを優先して行動すること。・館の中に、護衛が確認する限りの敵対対象は存在しないこと。など。他に館の構造など、聞かれたことには全て答えても構わない。護衛が持ち得ない情報には、「申し訳なさそうに、彼女はその情報を持っていないことを話した。」と伝える。※注意　「聞かれたこと」以外を話してはならない。護衛はあくまで命令を受けなければ積極的な行動はしない。また、ドールたちの生前について、彼女は情報を与えられてはおらず、彼女自身の記憶も持っていない。また、父親にドールたちを護衛する最必要な知識以外は取り除かれている。一般常識に関してはドール以下。護衛に名前はなく、ドールたちが名付けるなら護衛は喜んでその名前を貰い受けるであろうことを伝える。名付けられた場合、NC側も護衛のことはその名前で呼ぶ。ここでカルマを伝えます。カルマは【父親と再会する】。護衛の自己紹介、情報提供、命名が終わったら、護衛が「この館の案内は必要でしょうか？」と発言する。館を探索するかどうかの分岐点となる。ドールたちが必要だと答えたらAパート、否と答えたらBパートに進む。Aパート館には姉妹の寝ていた部屋（扉を出てドアを見ると、「子供部屋」と書かれたプレートがあることに気がつく。判定は不要）と、食堂、調理室、父親の部屋、応接間、ラウンジがある一階建て。半円形の部屋であるラウンジを中心にラウンジを囲むように廊下、ラウンジの反対側にそれぞれの部屋がある。扉に鍵はかかっているが、全て護衛が所持。PLからの依頼があれば鍵束をドールの誰かに譲渡しても構わない。全ての部屋を強制的に案内させる必要はない。PLから入りたくない部屋があると言われた際は入らなくても結構。ラウンジ入るとAパート終了となる。食堂大きなテーブルとその周りに姉妹+父親の人数+２程度の椅子が配置されています。基本的にほこりをかぶっているような場所はない。護衛に「お嬢様方がお眠りになっている間、清掃させていただきましたが、お気に召しませんでしたでしょうか？」と発言。何かしらの行動判定を行われた際、以下のことが成功でわかる。・手入れはされているものの、基本的に古めかしい様相であること。・ドールの記憶にはこの場所は思い当たらないこと。・窓の外に深い森が見えること。窓があるように見えるのは子ども部屋と接する壁である。その後PL全員に行動判定を行わせる。成功したドールは記憶のカケラ＜食事＞を入手。＜食事＞渡された栄養食。粘土のような、調整された、ただ命を繋ぐためだけの有機物。皆俯いて黙々と食べていた。きっと今夜はまた誰かがいなくなっている。白い部屋の、日常。誰かが記憶のカケラを入手したドールは、生前の抑圧された日常に恐怖を覚えたとして狂気判定を行わせてください。調理室少し古めかしい印象を受ける調理室。しかしクラシカルな家具で統一されていたほかの部屋、廊下と異なり、使いやすいような施設。シンク、冷蔵庫、調理台、電子レンジ、大型のオーブン、ワインセラーなどがある。行動判定に成功すると、ワインセラーに大量にあるビンにはそれぞれ姉妹の名前が記載されており、中身は血液と混ぜられた粘菌であることがわかる。護衛は、瓶について尋ねられると、「お嬢様方の血液と粘菌をなじませたものだと伺っています。お嬢様方を目覚めさせる際に、血液が入っていらっしゃると粘菌が入りませんので、それを利用したそうです。」と答え、成功したドール、または護衛の発言を聞いたドールは狂気判定を行わせる。テロップ※これ以降、ドールは一人一本、小瓶に粘菌を詰めて持ち出すことができます。小瓶は基本パーツ一つを修復するアイテムとして使用することができます。ワインの正体を知らないドールは使用することができません。また、正体を知らないドールが近くにいる状態で小瓶を使用すると、得体の知れない修復に正体を知らなかったドールは狂気判定を行います。また、護衛は小瓶を使用できません。父親の部屋ベッドと執務机、椅子、本棚がある姉妹のものよりも狭い部屋。行動判定で成功した場合は以下のことを伝える。・全く使われた形跡のないこと。護衛は「お嬢様方の父君のお荷物を運搬いたしました。あの方はまだこの館にはいらっしゃらないそうです」と発言する。・本棚に入っている書籍はネクロマンシーに関する技術に関するものであること。「狂気の過ぎたアンデッドは常軌を逸した言動を行うが、他者との対話によって病んだ精神を回復させるケースが有る。」「サヴァントとはネクロマンサーによって作られた、主に忠実かつ反抗意志のないアンデッドであるが、ネクロマンサーの悪意によって精神崩壊させられた、完全解体されたドールがまたサヴァントとして再利用されるケースも有る。」「アンデッドは粘菌の作用によって活動を行うため、声帯や肺といった機能にはほとんど依存しない」・机（成功）机の引き出しから＜父親の手記＞を入手する。記憶の欠片＜父の腕＞入手。＜父親の手記＞：初めの方のページは秩序だったフォーマットの上で書き綴られているが、子どもたちの死亡以降あまりページの順序が意味を成していないように見える。ロで死んだ姉妹たちを哀れみ、どれほど心の支えだったか、などということが書かれている子どもたちが死んでいた。生命倫理だ居もしない神への背徳だなんていうのならば、なぜあの子達は殺されたのか。結局不満のはけ口を求めただけの衆愚たちが。私の家族はそんなもののために消費されるしかなかったのか。忌々しいアンデッド技術だが、あの子たちとまた見えるためにはこれしかあるまい。体が残ったのはあまりに少ないが。私は家族を呼び戻さなければならない。私の子どもたちはどう死んでいったのだろうか。思いださせることはあの子達にとって苦痛だろうか？思い出せない。私はあの子たちのが死んだ時どこに居た？なぜ立ち会えなかった？思い出せないような理由で私は外出していたのか？サヴァントの作成に成功。あの子たちを守ってもらわねば。＜父の腕＞温かな手。何時襲うかも知れない死の恐怖の中、手をつないだ記憶。頭を撫でてくれた大きな手。たったひとり、やさしかったひと。・執務机　（成功）アンデッドを付け狙うアンデッドがいるらしい。どこかのネクロマンサーのはぐれサヴァントだろうか。応接間黒いローテーブルをはさんでソファが二つあるだけの簡素な部屋。ドールたちは応接する気がなさそうであるような印象を受ける。素っ気ない真っ白な壁紙とカーテンのないはめ殺しの窓ガラスに、ドールたちは既視感を覚える。行動判定に成功すると、記憶のカケラ＜窓から＞を入手。＜窓から＞死ぬために生まれてきた。私の、私たちの体は私たちのものではなかった。明日には、バラバラにされてツギハギにされて、戦場に放り出されるかもしれない。隣の子と私は体の一部を交換しているかもしれない。そんなことを、鉄格子のついた窓から真っ赤な外を眺め考えていた。ラウンジ以外の全ての部屋を探索した、あるいはラウンジに入った時点でAパートを終了しBパートへ移行。Bパートラウンジ曲線になっている面に玄関がある。ローテーブルとソファが置いてあり、ちょうど姉妹たちともう４人くらいが談笑できるくらいのスペースがある。コート掛けや暖炉など、比較的生活感のある部屋。姉妹たちが目をあちらこちらに向けていると、護衛が突然窓に駆け寄って開け放ち、接近していたナイトメアを解体後なに食わぬ顔で戻ってくる。護衛はこの近くにネクロマンサーの手を離れたナイトメアはあまりいないこと、見知らぬアンデッドの気配がちらほら感じられることを口に出す。護衛は窓を振り向くが、その際腹部に刃物（ジョギリ）が突き立てられる。髪の長いアンデッド（義足の少女）と巨大なアンデッド（つぎはぎの拠り所）、ナイトメアが窓から乗り込んでくる。NCが行為判定を行い、失敗した場合は護衛は＜はらわた＞を２つ損傷した状態でバトルスタート。敵情報ナイトメア　（PL人数）×５ハウンド　PL人数÷２切り捨てホラー＜継ぎ接ぎの拠り所＞　×１サヴァント＜義足の少女＞　×１継ぎ接ぎのよりどころと義足の少女はターン開始時、互いにダメージを受けた際に会話をする。ドールたち姉妹と同じように、互いを気遣い、嘆き、ドールたちへの対抗心を口に出す。義足の少女はある程度しっかりした口調、拠り所はずっと幼い、自我が芽生えた程度の口調で話させる。また、義足の少女から拠り所へ呼びかける際、同じ名前を続けて使わないようにする。拠り所は３人のドールを無理やりひとつのものとしてまとめたものだからであり、義足の少女は拠り所の材料となった姉妹を混同して認識している。。狂気じみた姉妹愛と、義足の少女からドールたちへの理不尽な怒りを強調する。義足の少女と３回対話判定に成功すると精神崩壊状態から立ち直った彼女は戦闘を停止、以降彼女をNPCとして扱うことができる。対話判定においては精神崩壊したサヴァントの狂気を沈めることができるかを重視。義足の少女・つぎはぎの拠り所のどちらかが完全解体された場合、または義足の少女の第２形態が破壊された場合２つのアンデッドを統合しホラー＜姉妹の塊＞として扱う。第二形態に移る際、崩壊し基本パーツを失いながらも義足の少女は闘志を失わない。ジョギリに値するパーツは腕の落ちた方に押し込み、あごは剥がれて鋼鉄の歯がむき出しになっている。また、怪力の白兵・肉弾攻撃ダメージが＋２に変更されていることに注意する。ナイトメア、ハウンドは漁夫の利を狙った第３勢力でもあるが義足の少女の狂気点が下がらない限りは義足の少女たちの勢力に加えるものとする。護衛はPLの誰かに代理として操作してもらうか、NCが操作。NCが操作する場合、護衛はドールをかばうこと・支援することを最優先する。例え完全解体される状態でも、護衛はドールの傷を代理して受け続ける。また、それに全く疑問を持っていないし、庇うことを止めるよう指示されても拒否する。ドールが基本パーツを損傷した際、護衛は自らのパーツをもぎ取ってドールたちに譲渡する。Endパート共通ドール姉妹が何らかの損傷をしている、かつドール姉妹以外が父親に認識された場合、父親はアンデッドを解体し姉妹を修復しようとする。義足の少女あるいはつぎはぎの拠り所を連れて行った場合、義足の少女の戦意を喪失させていれば父親に対する会話判定の成功を条件に彼女らの生存を認める。会話判定に失敗した場合、父親は娘たちを解体しようとしたサヴァントを許容しない。RPによって判定に修正可能。護衛生存戦闘を乗り切ったドールたちは、護衛に案内されてネクロマンサーである父親の研究所まで案内される。研究所で父親のところまで案内した護衛は、「お嬢様方をお連れしました」と挨拶した後黙り込む。特に父親から護衛への返答はない。父親はドールたちを見ると少しだけ顔を緩めて、「よく来た、（ドールの名前）たち」と言ってドールたちの頭に手を伸ばす。ドールたちに質問を受けた場合、父親はシナリオの真相/補足から答えて構わない。ドールたちは唯一生前の希望であった父親になついてもいいし、荒廃し地獄の様相になった世界に死してなお生活しなければならない状況へ落としたネクロマンサーを殺害しても構わない。彼はどちらを選んでも笑って娘たちを祝福する。行動判定の必要はない。記憶の欠片＜父の腕＞を取得していなかった場合、父親への対応を選択後必ず取得となる。父親を許し家族として生活することを選んだ場合、任意の狂気点を2点回復させてください。逆に父親を殺していた場合、狂気判定を行ってください。どちらともつかぬ選択をしていた場合は狂気点回復・狂気判定は行わなくて構わない。護衛完全解体戦闘の跡の残る屋敷で生活していたドールたちを、あるとき一人の男が訪ねてくる。ドールたちは彼が父親だということに気づく。男にそのことを尋ねると肯定される。ドールたちに質問を受けた場合、父親はシナリオの真相/補足から返答しても構わない。また、護衛について父親は全く感情を持っていない。ドールたちを庇って解体されたのならば役に立ったのだろう、という程度の認識。このことについて知ったドールには狂気判定を行わせても構わない。ドールたちは唯一生前の希望であった父親になついてもいいし、荒廃し地獄の様相になった世界に死してなお生活しなければならない状況へ落とした挙句、護衛を悼まないネクロマンサーを殺害しても構わない。彼はどちらを選んでも笑って娘たちを祝福する。行動判定の必要はない。記憶の欠片＜父の腕＞を取得していなかった場合、父親への対応を選択後必ず取得となる。父親を許し家族として生活することを選んだ場合、警戒が不要になった安心感から任意の狂気点を2点回復。逆に父親を殺していた場合、狂気判定を行う。どちらともつかぬ選択をしていた場合は狂気点回復・狂気判定は行わなくて構わない。メッセージ参考に戦闘開始時さあ、最愛の娘たち。私の至高の子供達。打ち捨てられた失敗作どもなどに、引けを取ることなどありはしないだろう？価値のない木偶人形など刻んで崩して壊して、この父の腕に戻っておいで。義足の少女【第二形態損傷時】彼女は傷ついた体で拠り所のホラーに寄り添い崩れ落ちた。ドールたちがいる場所からも、その体が痙攣していることがわかるだろう。歪に歪めた己の姉妹だけを支えにドールとサヴァント、ネクロマンサーを憎んだ彼女は君たちが蹂躙を尽くした。しかし、哀れむ必要はない。義足の少女【第二形態】損傷狂った少女の成れの果ては一人になった姉妹たちと融合し憎しみのままにドール達に向かってくる。導入愛している。愛している。愛しているとも。この朽ちかけの腐りきった世界に産み落とされてから初めて愛した存在だった。初めて愛そうとした存在だった。初めての家族だった。早く、早くこの父の腕に戻っておいで、私の愛する…義足の少女「…。ニカ？…痛いよね、ごめんね、ごめん…すぐ帰ろう、かえろうね」「…にいさん？どこ？」「ネクロマンサーもドールもサヴァントも全員壊したらずっと一緒にいられるよね、お姉ちゃんごめんね、お腹すいたよね早く帰ろうねごめんねごめんねごめんね帰ったら直してあげるからねだからはやくしね」「ネクロマンサーもサヴァントもドールも。嫌い。なんで？…嫌い。…どうして？寂しいよ、お姉ちゃん、……？兄さん？」「………きらい。きらい。きらい。」「あ　ーーー？■■■る？」「…おねえちゃん…」「にいさん…？にいさん…」義足の少女は継ぎ接ぎのアンデッドをぼんやりと見つめている狂気点減少による行動停止時義足の少女ははっとしたような顔で顔を上げると、唇を噛み締めてアンデッドをこねまわしたかのようなホラーに寄り添った。粘菌の塊に腕を回して座り込んでいる。その顔は継ぎ接ぎのアンデッドに押し付けられていてうかがい知ることはできない。