## 感想
途中で「皆様のご協力で、外の待機列すべての方が捌けました」というアナウンスがあり、それに対して会場内の人が拍手をしていたのが協力型イベントっぽくて素敵でした。  
咳が止まらない頃に行ったので途中で悪化して会場から抜けてしまいましたが、欲しい本を予算内で買えたので満足です。自作キーボードキットとか買ってみたかったですが、予算とはんだ付け環境を理由に断念しました。

自家出版紙を購入して思ったのは、本文用紙が！固い！！！！
商業誌は薄めの紙が使われていることが多いですが、今回買った本はほぼ上質紙？でした…。
めくりづらい…

## 概要

> 技術書典とは
> 新しい技術に出会えるお祭りです。
> 技術書典は、いろんな技術の普及を手伝いたいとの想いではじまりました。
> 技術書を中心として出展者はノウハウを詰め込み、来場者はこの場にしかないおもしろい技術書をさがし求める、技術に関わる人のための場として『技術書典』を開催します。
> 引用元： https://techbookfest.org/

日時：2019/04/14（日）11:00〜17:00
場所：池袋サンシャインシティ2F　展示ホールD（文化会館ビル2F）

## 購入した本
- JavaScriptで徹底的に遊ぶ本
- 現場で使えるCSS実践問題集
- JavaScript関数型プログラミング　複雑性を抑える発想と実践法を学ぶ　impress top gearシリーズ
- フロントエン丼

### 購入した本の概要
#### JavaScriptで徹底的に遊ぶ本〜マップ、ゲーム、音楽、動画、ボット、スクレイピング…など、JavaScriptでなんでも作ってみよう〜
著：まさとらん  
サポートページ：https://github.com/webhacck/techbooks/tree/master/books-that-play-javascript-thoroughly  
JSでなんでもやってみよう！という感じの本です。Web上での開発環境とかライブラリとかを駆使して、とにかく手を付けてみるために読む本でした。公式チュートリアルが充実していると言われればそれまでですが、個々に突っ込むのではなくて色々な引き出しを増やすには良い本だなーと思います。
three.jsとかが気になってたので買いました。

#### 現場で使えるCSS実践問題集
著：松田裕一郎  
Flex、Gridでカラムレイアウトを組んだり、Formにスタイルを当てる練習問題集です。  
モダンブラウザのみ対応なので、業務でプレフィックスやポリフィルなしで使えるようになるのはもう数年後ですが、Gridの知見が得られるのは嬉しいです。

#### JavaScript関数型プログラミング　複雑性を抑える発想と実践法を学ぶ　impress top gearシリーズ
著：Luis Atencio  
訳：加藤大雄  
こちらは個人出版ではなく、インプレスですでに出版されている書籍のダウンロード版です。通常3,400円（Kindle）〜37,00円（紙）のものが2,000円に値引きされていたのでつい買いました。スマホだと参照しにくく、PCだとめくりにくいのでタブレットの導入を本気で考えないといけないなと思ってます。  
内容は中〜上級者向けと評価されている通り、結構難しいです。もっとプログラミングの基礎知識とか多言語の経験があると良いんだろうなと思います。

#### ピボ丼~フロントエンドごった盛本~
著：PIVOT技術書典部  
内容  
1. HTML5 form validationについて
2. フロントエンドのためのSVG
3. ブラウザ春のバグ祭り
4. フロントエンドの画像の扱いについて
5. ブラウザを擬人化してみた
6. ポエム集

ブラウザ春のバグ祭りというあまりにキャッチーな内容に惹かれて購入しました。
IE, Edge, Firefox, iPhoneXのsafari（以降のシリーズも？）, Nexux9, chrome, それぞれで起こる問題が書かれています。IE11が突き抜けていますが、どのブラウザも何かしら起こりますね…  
とくにpadding-topで％を使う時、IEとchromeは横幅の割合、FirefoxとEdgeは縦幅の割合で計算されるの結構引っかかるなあと思います。Microsoftのブラウザ2つで違いがあるのはなんでなんですかね…  
IEでChromeのデベロッパーツールが使えたらなあ！！！（大声）

フロントエンドのためのSVGという章で、body直後にSVG直書き（SVGをまとめた別ファイルをincludeすれば見通しも良い？）→useタグを使用して呼び出し、というのが便利そうでいいなあと思いました。LPページごとに色変化のみ、というときはSVGの中にあるカラーコード変更だけで済んでいますが、もっと色々な変化をさせられるのは面白そうです。
IEやFF、iOS版safariあたりで落とし穴にハマることも多く、SVGに苦手意識があったのですが…イラレもPCに導入されたので、積極的に使えるよう意識していきたいです。

