CSSレギュで見たGulpの設定でコンパイルしているのですが、意図したフォルダ構造にならなかったり、うまくコンパイルができなかったりと困ってました。もうちょっと設定から理解していかなければいけないなと思います。

SCSSの切り分けと統合後のコンパイルの設定をもう少し詰めないといけないようです。
SP用のデザインを先にやったほうが綺麗なコードになるという話を見たので、どこかのページで試してみたいと思います。

- [4Q目標]メディアクエリが優先されない
	- スタイルの詳細度を上げることで対処
	- もともとのCSSでなるべく階層化しないことを心がけます

	[4Q目標]
- Warning: Use of undefined constant name - assumed 'name' (this will throw an Error in a future version of PHP
　　- クォーテーションが抜けてた
- (index):200 GET https://dam-life.work/wp-content/themes/WorksDam/iconStudy.png 404
　　- なにが起こってるんでしょうこれ…

▼コメント
モダンIEでクリップボードの共有ができるのを初めて知りました。
もっと速くググればよかったです。毎回URL手打ちしてました

### 詰まったところ
[4Q目標]
- (index):200 GET https://dam-life.work/wp-content/themes/WorksDam/iconStudy.png 404
　　- なにが起こってるんでしょうこれ…
　　- どうにも直せないので保留にしておきます

▼目標
- 4Q課題を進める（jQueryのエラーを治す）:0％　保留です。
- virtualboxの設定を見直す　：80%　少し快適になったように思います。使えるメモリの容量上げました。

▼次営業日の目標
- 4Q課題を進める（文房具ページのSP対応）
- デバイスフォント等による表示のズレを考慮したコーディングをする

▼コメント
涼しくなってきてすごく快適です。

家のノートPCのバッテリーが膨らんできて怖いです。
爆発とかしなければいいんですが。

うっかりConoHaのチャージが足りなくなっててサーバーが死んでました。何事かと思いましたが、技術的な問題ではなくてよかったです。


▼コメント
Webページを作る練習がしたくて始めたのに、のせるコンテンツがなくて進まないとか見切り発車にも程がありました。
もっとLP書写とかあったんじゃないですかね…


WordPressの一覧ページを作っていますが、WPで管理する部分と普通のWEBページっぽいところを切り離したほうがいいと思いました。
翌1Qでやるか、個人でやることになると思います。

▼コメント
画面幅と連動させる系のレイアウトは何がいいのか自分では判断できないのですが、できるだけ柔軟に対応できるようになりたいです。
FlexにもGridと同じようなgapプロパティが導入されるかも？という噂を聞いたので、それが整備されれば大体centerで対応できるようになるような気がします。期待です。


閉じタグがない要素に関しては、before/afterが表示出来ないようです。divなどで囲めば問題ないのでよかったです。