# 【東京・第21回】デザイナー&エンジニアの為の“さんすう”入門
## 所感
全然さんすうじゃないじゃないか！普通に数Bとかの内容が前提になってる！！と消えた記憶をたどりながら聞いてきました。
わかりやすいので高校の知識フォルダを見失った人でもなんとかなるとは思います。

今回のセミナーは、どちらかというと経営者／マーケター向きのお話だったかも知れません。
前回講義のベクトルのお話はもっとコーダーに関係があったんだろうなあと残念です。
デザイナーが統計取ってデザインの根拠を説明する時に使用することもできる…かも？
## セミナー概要
日次：2018-09-14（金）19:00 - 20:30
場所：コワーキングスペース茅場町 Co-Edo（コエド） 東京都中央区新川1-3-4 PAビル5F
https://developers-arith.doorkeeper.jp/events/79314?utm_campaign=event_79314_84379&utm_medium=email&utm_source=checked_in_message
> 今回のテーマは「とうけい」です。
> 「かくりつ」の回にもお話しましたように、世の中の出来事というのは回数を重ねれば重ねるほど、その本来の性質が現れてくるものです（大数の法則）。自然界だけでなく、人間社会における出来事にももちろんそれは当てはまります。ただその性質は自然界ほど均一ではないので、複雑に見えているだけなのです。「とうけい」の手法をつかえば、そのような複雑に見える事象も合理的に説明ができたり、予測ができたりします。必ずしもぴたりとは当たりませんが、とりあえず説得力のある予測はできるようになります。そんな「とうけい」の世界を、少しだけ垣間見ることにいたしましょう。
## どうして"さんすう"を学ぶのか
世界を知らないと生き物は生きていけない。
世界を知る、ということは、何かをはかる、数えることである。
しかし、世界中のものを一つ一つすべてはかる、数えることは不可能（多すぎて数えきれない）。
よって必要なのは、物事の一部からデータの特徴を掴むことである。
データの特徴を掴むことが統計である。
#＃ 前回の復習　〜べくとる〜
### なんで復習？
”とうけい”の”相関係数”に関わってくるから

### ベクトルとは？
量のみを表すスカラーに対して、量と方向を表すのがベクトルである。

例
スカラー：ねこ*1*匹/今日の*歩数*　など
ベクトル：Aから見て*南東*にあるBまでの*3*km など

ベクトルとは、平面や空間上にある有向線分（矢印）で表されるものであり、力・速度などもこれで扱うことが可能である。

### ベクトルの成分表示
aベクトルについて、始点を(0,0)として終点を(x, y)で表す。
ｙ＝0の直線に対するaベクトルの角度をθとする。
aベクトルとbベクトルのように、複数のベクトルを表す時、aベクトルを(x1, y1),bベクトルを(x2, y2)のように表記する。

### ベクトルの計算
多分高校の数学Bだった気がする（スゴイ＝ナツカシイ）

ベクトルの計算において、ベクトルの始点は移動させても構わない。
始点を移動させて、平行四辺形の計算で表せるようにすると楽になる。
ベクトルには向きがある（正負がある）ため、絶対値（2乗の値）で計算することが基本になる。

- 加算
2つのベクトルの始点を同じ点に置き、加算後のベクトルの長さを平行四辺形の対角線を求める方法で求める
ベクトルのスカラー量r ＝ √(x^2+y^2) = ||aベクトル||
2ベクトルの加算：cベクトル(x0, y0) = (x1 + x2, y1 +y2)
- 減算
ベクトルの値の正負を入れ替えて、加算と同じように計算する。
- 乗算（内積）：内積自体はスカラー量を求める計算
||a||*||b||cosθ＝（x1 * x2）＋（y1 * y2）

## とうけい
### とうけいの基本〜平均〜
平均には大きく3種ある
- 相加平均
	- よくある足して悪やつ
- 相乗平均
	- 全部かけて平方根の中に打ち込むやつ
- 調和平均
	- n / (逆数を全部足した数)


そもそも平均とは
複数の数値データそれぞれの差の2乗和Sを最小にするx0を考える
※なんで2乗和？数直線には正負があるため、絶対値（必ず＋）にして求める

例：
-----x1--x2----------------------x3-------
-----x1--x2-------x0-------------x3-------
それぞれからx0を引いて2乗→加算
S= (x1-x0)^2 + (x2 - x0)^2 + (x3 - 0)^2
→微分して0になる値が最小値
→→*x0= (x1 + x2 + x3) / 3*
いつもの足して割るやつですねえ！

### 平均偏差
*偏差*とは
平均からの偏り、データがどのくらいの位置に偏っているか？の値
平均の値が同じ5だとしても、−10、＋20の平均の５と、−5,＋15の平均5は異なるという考え方

平均偏差の2乗の平均を*分散*と呼ぶ。
偏差だけだと＋ーの値が出るので、全体的にどのくらい偏っているかは絶対値で表す。
なお、2乗する（分散の値）と値が大きくなる為、分散の平方根である*標準偏差*で偏り具合を考える。

なお、多くの人を苦しめたであろう*偏差値*は、
平均を50、標準偏差が10になるように標本を規格化した値。
Ti = 10(x1 - µx) / δx + 50
※ Ti：偏差値、δx：標準偏差、　xi - µx：偏差


### 多変量解析入門
Aさん「宣伝費用と売上に相関があると説得したいなあ」
こんな時役に立つやつ。
宣伝費：説明変数（変量）
売上：目的変数（変量）
以上の2変量で分析→単回帰分析

売上と宣伝費を散布図に書いて
散布図を直線で近似する（平均の値を半直線で表す）。
この直線を*回帰方程式*という。

しかし、宣伝費用と売上は本当に相関関係にあるのか？？？
買った人がたまたまお金に余裕が出た時期だったり、他の会社に不具合が判明していたりするかも知れない…
*相関関係を数値で表したい…*
そんな時、変量の相関関係を表す指標：共分散を求める。

共分散とは
分散の一般化形であり、x,yの偏差の席の平均。
Sxy = 1/n * ((x1 - x0)(y1 - x0) + (x2 - x0)(y1 - x0)... + (xn - x0)(yn - x0))
※Sxy：相関係数
- Sxyが正：　右肩上がりの相関関係
	- 宣伝費用と宣伝費は相関関係にあり、宣伝すればするほど売れる
- Sxyが0：　相関関係なし
	- 宣伝してもしなくても関係ない
- Sxyが負：　右肩下がりの相関関係
	- 宣伝すればするほど売れない　どうしたらそうなるんだ


### 重回帰分析（変量がたくさんあるやつ）
用語
重相関係数：目的変量目的変量と予測値の相関関係。大きいほど良い。
決定係数：目的変量の予測値の分散と実測値の分散の比。だいたい0.5から上の値になるとまあまあ信用できる。0.8以上が理想

ここで統計上のベクトルが登場する。
統計上のベクトルは機可（空間）ベクトルとは異なる。複数の数の集まりであり、多変量解析ではデータ数が次元となる。
例：
> 宣伝費(𝑥)=[5.5, 4.5, 4.1, 3.5, 2.5, 2.3, 2.7, 2.8]
> 売上(𝑦) = [73, 59, 56, 31, 28, 31, 30, 25]
> →8次元ベクトルが2本と考える
> (相関係数)= (宣伝費＊売上) / |宣伝費|＊|売上|
上を内積で計算すれば相関係数の絶対値がでるぞーーー

### 主成分分析
例：説明変量デザインと機能性で車を購入する時、説明変量はどう影響を及ぼすか？

車名 | デザイン | 機能性 | デザイン＋機能性 | デザイン-機能性 |
---------|----------|---------|---------|---------
 V | 40 | 90 | 130 | -50 |
 A | 90 | 40 | 130 | 50 |
 C | 70 | 70 | 140 | 0 |

 ［説明画像］
→デザイン＋機能性では数値の差が小さかったが、デザイン-機能性では差が大きい→わかりやすい！
→意思決定の材料になる！！！

## 次回Webコーダーのためのデータ構造とアルゴリズム
- Vue.jsのようなMVVM／MVCモデルを理解するための知識
	- javascriptES6のmodule機能などは主要ブラウザでまだサポートされていないからReactやVueを利用している話を踏まえて。
	- M（module）はオブジェクト…データ構造の理解がないと厳しい

「つまり、HTMLはデータ構造なんだよ！！」Ω
　Ω ΩΩ　ﾅ　ﾅﾝﾀﾞｯﾃｰ!!
というおはなし。