# 第10回Webエンジニア勉強会
## 概要
https://web-engineer-meetup.connpass.com/event/104523/
会場：株式会社ミクシィ　東京都渋谷区東1-2-20 住友不動産渋谷ファーストタワー7F
日時：2018/11/09(金)19:30 〜 22:00

> 第10回目になる、初心者も参加できることを心がけ・気軽に発表できるWEBエンジニアのためのWEB技術の勉強会コミュニティです。初心者の方でも、一人でも、SIerの方も、学生の方も、みなさんお気軽にご参加ください。
> 本勉強会では、発表の対象とするプログラミング言語やアーキテクチャを限定していません。WEBに関する新しいことを積極的に勉強・発信することを目的とします。そのため、発表者の方にはできる限り「背景」「課題」をプレゼンテーションに含めるようにお願いし、発表者とは違う開発言語・環境を専門とする人にも有用になるように心がけます。

## 所感
サーバーサイド78人：フロントエンド38人：その他の方々：？？人、という事もあってかまだ理解が及ばない発表もありました。半分くらいの連絡なしのドタキャンだったみたいで、主催者の方の金銭面が不安です。

気になったのは、検索の成功とユーザーの満足の相関についての発表が気になりました。
間違った情報にたどり着いたとしても、ユーザーがそこで満足したらそれ以上調べないというのは、たしかにそうだなあと。そもそも怪しいかどうかはともかく、情報が正確かどうかは（あるいはWebページの製作者でさえ）わからないですし。1ユーザーとしては複数のページを当たるのがベターではあるんでしょうね…
また、良い内容であっても読みにくければ満足度が低いというのも確かにそうだなと思います。「オフィスでできる腰痛改善ストレッチ」とかの記事、オフィスで痛みがひどくなってから調べる人が多いと思うんですけど、解説が動画だけだと再生せずに閉じますし…横着せずに文章かテキストで教えてほしいです…。同じ理由でドットインストールがそんなに好きじゃないです。

また、輪読会の発表も興味深かったです。大学のゼミで教授の著書を輪読していましたが、技術所でもやる発想がなかったのでいいなあと思いました。

※金曜日にピザとお酒が配布されてやってたので実質バータイムでした。
## 内容
### アイスブレイク
#### WEBエンジニアなら知っているCUIクイズ
Web制作に当たり、開発環境が便利になっても必ずどこかでCUIは触ることになる。（トラブルがあったときなど）
という理由でCUIの3択クイズ。

全然わからなかったです。SELinuxとか使ったことないので…
Gitも大体SourceTreeでみてるので…

### 本編
#### 次世代の認証の説明を試みる
従来の認証方法といえばパスワード方式であるが、課題が多い。
- 不便なこと：パスワードは忘れてしまう（最近は”強力（≒複雑）なパスワード”が求められることも多い）
- 危険性：パスワードさえわかれば他の人も認証できてしまう

そこで、次世代の認証方法の需要が高まり、主要Webブラウザ(chrome、FireFox、Edge)で実装され始めている。
- 次世代の認証：指紋認証・FaceIDといった生体認証
次世代の認証では、パスワードはネット上でやり取りせず、端末側で認証を行い、結果だけをサーバーに送ることでパスワードの秘匿性を保つ。この時、認証の偽装に対応するため、公開鍵暗号方式を使用する。ヤフーが実装し、最近日本ではじめてFIDO2認定を取得した。

2018年が次世代認証技術の元年になるのではないか？


#### 検索の成功とユーザーの満足
出展：The Web Conference（国際会議）
概要：**ユーザーの満足＝検索の成功**…とは**限らない**
例として中国の学生が、インターネットで得た誤情報により死亡した事例が挙げられます。
満足度（主観）と成功（客観）の相関についての研究。

実験
被験者に対して、何かを検索させる（以下タスク）。その結果について
主観の評価：ヒアリングを行い満足度を聞く
客観の評価：専門家が検索の結果として望ましいと判断した記事等との比較

実験結果
ユーザーは満足したが、有用な情報ではなかった：28.3%
ユーザーは満足していないが、有用な情報だった：12.0%
└40.3%が不一致＝**ユーザーの満足と検索の成功不成功は相関していない**

傾向
：検索結果のページ（記事など）が読みやすければユーザーは勝手に満足する。
もともと難しそうなタスクはユーザーの満足度が低く、ユーザーが興味を持っている内容に関するタスクは満足度が高くなる傾向にある。

まとめ
：どんなに内容が正確なWebページであっても、読みやすくなければユーザーは満足しない。
逆に言えば、どんなに内容が間違っていても読みやすいページであれば、ユーザーは満足してその時点で検索を終了してしまう。


#### だいたいわかった気になるアプリケーションアーキテクチャ
結論
アプリケーションアーキテクチャとは？
＝設計

若干解説
「将来困りそうなことはないか」を考えて、価値を上げていこうとすること。
└ 変更に対し強いソースにしたり、など。これを考えながらソースを書いている人はアプリケーションアーキテクトと呼べる


#### React Redux 次の一歩
前提
：普段バックエンドをしている人が、退っ引きならない事情でJSを書くことになった話

概要：JS等のツールの話。Udemyで勉強して、業務に活かすまでの間に使えるもの。
- 綺麗なコードにする：Flow(TypeScript)＋ESLint＋Prettier
	- Flow：JSに方を導入できる ＝ リアルタイムにエラーを出せる。
	- ESLint：静的解析
	- Prettier：保存時に勝手に整形
- テストを書きたい：Jest
	- ユニットテストフレームワーク。rails使いには使いやすかったらしい
- ストーリーブック：コンポーネントのカタログ
- サーバーがたてられない時：Netlify

補足：多分VueとかAnglarとかでも使える


#### FirebaseとNetlifyで高速サーバーレス化
前提
作ったもの：Markdown Table Creator / Nyaaan

サーバーレス化する理由
：運用・保守が発生しない＝**心とお財布に優しい**

フロントエンドをどこで配信するのか（ホスティングサービス）
- Netlify(今回使ったもの)
- GitHub Pages
- firebase Hosting
- AWS S3(+ CloudFront)

Netlifyとは？
：静的サイトを簡単高速にホスティングするWebサービス。
　単独ユーザーで使う分には無料で、デプロイ前のビルドが自動（自分でビルドコマンド指定できる）、カスタムドメインやその証明書も無料ですぐ使える
公開手順
1. GitHub などにリポジトリを用意しておく
2. Netlifyのアカウントを作る
3. NetlifyとGitHubのリポジトリを紐付ける
4. デプロイ方法を設定する

バックエンドの処理は？
- API作りたい
- DB使いたい
- 静的ファイル
→ いろいろやりたいことはある
→→サーバーレスの選択肢：AWS、FireBase、GCP、Heroku
- AWS
	- API Gateway / Lambda / Dynamo / S3
- Firebase
	- Functions / Firestore / Storage
- GCP
	- GAE / datastore / Storage
- Heroku

↑はコスト、サービスの性質、自分の得意を活かせるかで選ぶ。

コスト
：どれくらいの流量を見込んでいるかによって変化する。各サービスには無料枠があるのでそれに収まるならどれでも良い。FirebaseやHerokuは無料プランもあるので、その制限内に収まればそれでいい

サービスの性質
：要件がNoSQLに適応できるか（RDB）が使えるときに選ぶ。また、SEOが重要ならばSPAがそこまで有用ではない。認証が使いたければFirebaseやAurh0を使えばいい。そもそも使いたい技術そのものがサーバーレスで可能かどうか先に判断する。

自分の得意を活かせるか
：勉強も苦丁であればどこでもいいが、サービスを早く作るのが目的であれば自分にあったサービスを選ぶ。
- AWS Lambdaは幅広い言語をサポート
- Firebase FunctionsはNode.jsのみ
など

登壇者が選んだ方針
- 必要なもの：認証/API/DB/ストレージ
- アクセス数のは少ない→従量課金制でもよい
- NoSQLで問題なくデータを扱える
- SEOは重要でない
- めんどくさいのでオールインワンがいい
↓↓
Firebaseを選択


まとめ
- 個人でもWebサービスが手軽に作れるような時代になった
- Netlify ＆ Firebase ではやい・やすい・うまいWebサービスが実現できる
- サーバーレスもさまざまな選択肢があるので、要件にあったものを選ぼう


#### みんなで読めば辛くない！WEｂ技術輪読会
背景
：業務に慣れてきたけど、雰囲気でやっている。改善しようと本を読んでも一人だと辛い。古いけど重要・有用な本を勉強したいが勉強会がない

よちよち .rb（https://yochiyochirb.doorkeeper.jp/)の会で軽率に輪読会主催すれば？と煽られたのがきっかけで始める

輪読会のフロー
最初に一人3〜8ページ分程ずつ割り振り、その内容を輪読会の前にまとめてくるようにする
輪読会会場で発表し、わからなかったことへの質問や補足等の話し合いをする

工夫
- 担当のハードルを下げる（宿題になる範囲を少なめに区切る）
- はじめにアイスブレイクを入れる（自己紹介等）
- 話し合いを促進する（HackMDなどのツールでコメントするなど）
	- HackMD：mdを同時編集できるサービス。編集者毎に色分けされる
- 資料を集約＋共有する
- KPTで振り返る

輪読会を行ってみての気付き
- 発表初心者の練習になる
- 狭い範囲を深掘りして発表するので、部分的に詳しくなる
- 利用言語が揃っていると事例共有がしやすい
- 利用者のレベルが揃っていると良い（上下関係ができにくいと良い）

これからの課題
- リモート参加について、きちんと仕組みができていない

オススメ会場
- とらLab（エンジニアは無料なレンタルスペース）