## すごくどうでもいいメモ
### 201908
死神系は誰がいそうかなあ、って考えたんですけど…キングハサンの告死天使しかぱっと思いつかず…

監獄島は2回やってもナニモンさんでしたが、わからないけど絶対引いてやるからな！って気分にさせられました

別ゲーのサクラ大戦コラボしかしてませんでした…



### 201907
広い部屋がほしいのですけど、今の部屋が駅から近すぎて移動したくないです…
もう一部屋借りるとかのほうが便利そう…

地方から出てきた民なので未だに自宅周辺がどんな地域なのかわからないです

~それまで浦安はディズニージャンキー街のイメージでした~

ドアドア40分中電車30分と徒歩30分だと、寝坊後ダッシュでタイムが縮まるのは徒歩なんですよね
そのあと電車の中で白目向いてる可能性はありますが

さすがあこがれの先輩赤城さん…！

親戚の旦那さんが自衛隊の方だったんですけど、結婚式に参列した同僚の方々の筋肉圧がすごくて…

メガテンGOをダウンロードしていた人だけが生き残れる事件みたいなのが起こるデビサバみたいなあれですね

東京が死んで、僕が生まれた
だが人類は死滅していなかった！

アプリ入れるだけで魔法使いになれるとかアンブリッジが発狂してしまう…

明確に外線を取った記録が残っているのは6/25がラストでした

さ、サークルKサンクスPAY…

最近交通系ICがゲーセンで使えるの見つけてすごいなあと思いました

CWの民です　謝るときもにこやかにお辞儀する顔文字なのがちょっと嫌です…

個人的にはパンイチマンよりも風呂桶から水滴だばだばさせてる寮生のが怒られてたイメージあります
ダイレクトに危ない…

腰がいたい

今週誰かと昼食を取ることが多くて一人になりたい自分が暴れだしそうです

魔法少女アルトリアペンドラゴンリリィオルタ（水着）

今回のイベでサポアビーがよく借りられてて「わかる…」ってなってます

テンション高い謎のフランス人とテンション低い謎の美人と一緒にわくわくレムレム脱獄記するイベントですね…

当時はVSルーラーが超絶怠かったのでアヴェンジャー実装は嬉しかったですねえ…
あと戦闘グラが後ろ向いてる！すごい！とか思ってました

よわよわでぐだイベ礼装のままですがよければ…
809,986,965

FTLすごく楽しくて好きです

DMMの無料ポイント集めにいろんなゲームに手を出しましたが全然続かなかったです…
~脳死でログインする時間バイトして課金したほうが早くて~

そもそもレベリング（FGOで言う種火周回とか）って、ソシャゲじゃなくてパーティメンバーが限定されるゲームでこそ耐えられると思うんですよね
キャラが際限なく増えるゲームで先が見えない周回は…しんどいです…
RPGとか下手すればパーティ3人育てればクリアまでいけますし…FGOとか最終臨からが本番（スキルマ開始）みたいなところありますし…

プロト剣は…嫌な事件でした…（7万＊2年で★5孔明＊１のみ）
知らない間に持ってなかった☆4が限凸してて…ゼロイベ復刻まで殺エミが来ていたことすら気付かなかったという…

囲碁はヒカ碁で興味を持ったんですが、祖父にボロクソにされて諦めた記憶があります
また始めてみたいですけど自分のINTへの

> システムを作るならフォームは最重要項目だ、入力をJavaScriptで制御できるようになるためにもしっかりと学ぼう
JSでフォーム…？

最近中世までぐらいな世界観の作品見ると、このキャラ数百年後には美少女になってるな…って思ってしまいます
いや艦これみたいに器物も美少女になってる現代ですけど

最終的にゲーミングPCだけでデータセンターのラックみたいに…？

https://gigazine.net/news/20190725-ps4-nintendo-switch-xbox-origin-big-o/

貸しゲーミングオフィスが流行りそうですね

VRでハリーポッターのチェスできたら面白そうだなあ

木管楽器を外で吹くのはあかんのでは…昔の知識なのでアレですが

昼にまでデスクにいたくない→外食する→栄養:ohバランス価格:ohでしんどいです

運動部時代ジンギスカンの歌に合わせて飛び跳ねる準備運動がありましたね

https://techplay.jp/event/742293
https://techplay.jp/event/742156

地元で町に降りたらしい熊が行方不明になってからの続報がなくて震えてます
鈴とかラジオが逆効果になるかもしれないとかどうすりゃいいんです…

—
### 201906


スマホ移植されたゲームってコマンド操作がおぼつかないイメージがあるのですが、最近は最適化されたりしたんでしょうか？
持ち歩きできるヤッター！からの操作しにくい…が多すぎて…

クレヨンしんちゃん見ると「こんな年齢層なの？！？！？！？！」ってなりますね
そんなに若いのにしっかりしてらっしゃる…

中級者向けの本だって明記されてる書籍に「初学者には分かりづらいから☆１」とか書いてんじゃねー――ーーーーよオラアアアアアアアアアアアアアアアアン

普段と同じ時間の電車に乗って同じ感覚で会社来たのに、デスクで時計見たらいつもより早くてバグに遭遇した人間の気分になっている

なくしたと思って買い直したとか、移植が出たからとりあえず買っておいたとかで同じゲームでカラーボックスが埋まるんですよね…

リボにするとXXXXポイント！みたいなのって、ポイントもらってすぐ普通の支払いに戻したら怒られるんでしょうか

iPadほしいんですけど、「次モデルもっと良くなるのでは？」という心理でずっと買えてないです

レアプリでマナプリを買いたいです…

インド新規鯖0なんで流石にお医者さんは引きたいんですけど…水着BBちゃんにつぎ込む予定が…うごご…


