# 大改修！PHPレガシーコードビフォーアフター参加レポート
## 開催概要
### 日時/場所
2019/11/30　メルカリ本社
### 開催テーマ
やること：主催者が運営しているサービスのソースをPHPer5人に渡して大改造ビフォアアフターする。
経緯：主催者はPHPでカンファレンス支援システム(*Fortee*)を制作している。別アプリとも連携しており、そろそろ技術的負債が溜まって来ているため「大改造やろうぜ」というノリで開催が決まった。

### 問題
- フレームワークはバージョンを追従してない
- マイクロサービスに程遠いモノシリックなコード
- テストがごく一部しか存在しない（そしてテストが壊れている部分もある）
- 突然現れる巨大なコントローラ
- テンプレートに書かれた if 文

### ツッコミどころ
技術的負債と言ってもCakePHP3とPHP7.0~7.3で動いている模様。


## [PR]:メルカリでのレガシーコード
### 概要：会場提供社であるメルカリでのレガシーコードリファクタリングの事例
メルカリにおけるレガシーコード※1：MarcariAPI（PHP or GO）
※1：価値を生み出しているレガシーコードはレジェンドコード※1と呼ぶべきではないか？

### 課題
- namespaceを使っていない
- fat controla, fat model
- JP/US/UK(撤退済み)で全て同じコード

### リファクタしたこと
当初は少人数での開発だったため問題が怒っていませんでしたが、機能の増加やエンジニアの増員等で複雑化→同時進行での開発によるバグに苦しめられることになった。
コントローラ/モデルはテストコードがあったため、リファクタだけで比較的素直に改善できたそう。
また、リージョン（国）ごとに使用するコードを完全分離。分離により検証範囲が狭小化され、開発スピードが上がったとのこと。

### Q&A
Q：リージョン分けると、別リージョンのコードを取り込もうとしてコンフリクトしたりするのでは？
A:少人数のころはコードを分けないほうが良かった。しかし実際はJP⇔US/UKで求められているものが異なるため、それぞれに特化した別物に作り直すほうがよいとわかった。現在はリージョンによってコードはほぼ別物。

### PR
メルカリ/メルペイではGO言語に挑戦したいPHPerを募集中です。

### 感想
最初は同じコードで運用していたけど、国によって求められるものが違うためコード/UIなどを分離したという話はZ.comでも聞いたなあと思いました。

### 参考
別件でメルカリのリファクタリングについて登壇された際の資料
https://tech.mercari.com/entry/phpstan


## 独立したコアレイヤパターンの適用
https://speakerdeck.com/shin1x1/fortee-meets-independent-core-layer-pattern

### 概要
forteeのソースコードに**ライブコーディング**でコアレイヤパターンを適用する。
使用するエディタはPHPstorm。

### コアレイヤパターンとは
アーキテクチャパターンの一つ。
システムをコアレイヤ、アプリケーションレイヤに分離する。詳しくはスライド資料参照。

### 既存の実装に対するリファクタのアイデア
- 漸進的に進め（0% or 100%で進めない）、少しずつ適用範囲を増やす
	- ロジックは同じでパターンの適用のみを行う
	- テスト後にロジックをリファクタリングする
	- コアレイヤが完成したらコントローラから実行する
- 適用する箇所を絞る
	- 単純な読み込みだけであれば適用しない

---

## PHPプロジェクトに静的解析を新規導入する
### なぜ静的解析を導入するのか？
最重要
補完がきちんと機能するようにPHPに型をつけたい！
（オブジェクトのメソッドやプロパティが適切に補完されると気持ち良い）

その他の導入理由
関数がどのような因数を期待しどんな値を返すのか明示したい！
プログラムが間違っていることを実行前に検証したい！

### 留意点
静的解析は現に「動いている」事実を覆すものではない。
**エラーとして見えないが「たまたま動いている」現実をあぶり出すことはある。**
↓
変更によって動かなくなってしまうことを「動かさずに」発見できるかも？
ただし、静的解析基盤を整えた瞬間に致命的な問題を検出できることは稀

### 静的解析ツールの種類
- PhpStorm(IDE)
- Phan
- PHPStan
- Psalm

#### PhpStorm
良いところ
- 導入が最も感嘆
- 十分な精度のエラー検出

良くないところ
- エラーの列挙ができないのでCIのフローに組み込めない

#### Phan
良いところ
- 導入は比較的簡単
- とても高い精度のエラー検出

良くないところ
- 大規模プロジェクトでは解析に時間がかかる

特徴
- 解析方法：実行しない（静的）
- 依存関係：php-ast（高速/C拡張）、Tolerant PHP Parser（低速）
- 解析単位：プロジェクト及び依存ライブラリ全体

#### PHPStan
良いところ
- 実行時情報を使用し高速
- 高い精度のエラー検出

良くないところ
- Composer以外の依存関係があると導入にコツが居る

特徴

#### Psalm
良いところ
- 独自の因数アサーション
- 高い精度のエラー検出

良くないところ
- 大規模プロジェクトでは解析に時間がかかる


### おまけ
https://twitter.com/gatto_man/status/1200637064196190209